---
date: 2022-07-23T00:00:00+04:30
lastmod: 2022-07-23T00:00:00+04:30
title: بستک
slug: bastak
categories:
  - تقویم نجومی
tags:
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - بستک
description: 🗓 شنبه ۰۱ مرداد ۱۴۰۱ - ۲۰۲۲/۰۷/۲۳

toc: false
---
## مختصات
منطقه زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
طول: ۵۴٫۳۶۶۸
\-
عرض: ۲۷٫۱۹۹۱
\-
ارتقاع: ۴۰۳ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Bastak, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به روش مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۵۲:۴۷ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۱:۳۴ |
| ظهر | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۶:۱۵ |
| مغرب | ۲۰:۰۳:۰۵ |
| عشاء | ۲۰:۵۴:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۹:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۹:۰۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به روش مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۴۳:۳۲ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۱:۳۴ |
| ظهر | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۶:۱۵ |
| مغرب | ۲۰:۰۵:۳۴ |
| عشاء | ۲۰:۵۴:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۵:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۹:۰۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به روش مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۴۱:۵۳ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۱:۳۴ |
| ظهر | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۶:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۴۹:۴۱ |
| عشاء | ۲۱:۱۰:۱۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۴:۲۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۹:۰۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به روش جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۵۸:۱۰ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۱:۳۴ |
| ظهر | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۶:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۴۹:۴۱ |
| عشاء | ۲۰:۵۹:۳۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۲:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۹:۰۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به روش مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۳۳:۳۳ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۱:۳۴ |
| ظهر | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۶:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۴۹:۴۱ |
| عشاء | ۲۱:۱۲:۵۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۰:۱۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۹:۰۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به روش دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۴۱:۵۳ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۱:۳۴ |
| ظهر | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۶:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۴۹:۴۱ |
| عشاء | ۲۱:۱۵:۴۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۴:۲۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۹:۰۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به روش دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۳۹:۰۷ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۱:۳۴ |
| ظهر | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۵۹:۰۳ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۴۶:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۴۹:۴۱ |
| عشاء | ۲۱:۱۹:۴۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۳:۰۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۵۹:۰۴ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## طالع وقت

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="صورت فلکی" >}}
\
تقویم حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه بر مبنای محاسبات صورت فلکی

|نشان|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♊ جَوزا|۰۳:۵۸:۱۶|۰۶:۱۴:۳۷|
|♋ سَرَطان|۰۶:۱۴:۳۸|۰۸:۳۳:۲۴|
|♌ اَسَد|۰۸:۳۳:۲۵|۱۰:۴۸:۳۷|
|♍ سُنبُله|۱۰:۴۸:۳۸|۱۳:۰۳:۵۰|
|♎ میزان|۱۳:۰۳:۵۱|۱۵:۲۲:۳۷|
|♏ عَقرَب|۱۵:۲۲:۳۸|۱۷:۳۸:۵۹|
|♐ قَوس|۱۷:۳۹:۰۰|۱۹:۳۹:۲۲|
|♑ جَدْی|۱۹:۳۹:۲۳|۲۱:۱۹:۱۲|
|♒ دَلو|۲۱:۱۹:۱۳|۲۲:۴۶:۳۹|
|♓ حوت|۲۲:۴۶:۴۰|۰۰:۱۴:۰۷|
|♈ حَمَل|۰۰:۱۴:۰۸|۰۱:۵۳:۵۶|
|♉ ثَور|۰۱:۵۳:۵۷|۰۳:۵۴:۱۹|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="بروجی" >}}
\
تقویم حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه بر مبنای محاسبات بروجی

|نشان|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ سَرَطان|۰۳:۵۸:۱۶|۰۶:۱۴:۳۷|
|♌ اَسَد|۰۶:۱۴:۳۸|۰۸:۳۳:۲۴|
|♍ سُنبُله|۰۸:۳۳:۲۵|۱۰:۴۸:۳۷|
|♎ میزان|۱۰:۴۸:۳۸|۱۳:۰۳:۵۰|
|♏ عَقرَب|۱۳:۰۳:۵۱|۱۵:۲۲:۳۷|
|♐ قَوس|۱۵:۲۲:۳۸|۱۷:۳۸:۵۹|
|♑ جَدْی|۱۷:۳۹:۰۰|۱۹:۳۹:۲۲|
|♒ دَلو|۱۹:۳۹:۲۳|۲۱:۱۹:۱۲|
|♓ حوت|۲۱:۱۹:۱۳|۲۲:۴۶:۳۹|
|♈ حَمَل|۲۲:۴۶:۴۰|۰۰:۱۴:۰۷|
|♉ ثَور|۰۰:۱۴:۰۸|۰۱:۵۳:۵۶|
|♊ جَوزا|۰۱:۵۳:۵۷|۰۳:۵۴:۱۹|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: زحل|حاکم شب: عطارد|
|مدت روز: ۱۳:۳۴:۴۱|مدت شب: ۱۰:۲۵:۵۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۷:۵۳|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۲:۰۹|

 
|ساعت روز|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|زحل|حاکم|۰۶:۱۱:۳۴|۰۷:۱۹:۲۶|کارهای مرتبط با حرز، تعویذ و استجابت|
|۲|مشتری|خادم|۰۷:۱۹:۲۷|۰۸:۲۷:۱۹|صلح در بین مردم|
|۳|مریخ|خادم|۰۸:۲۷:۲۰|۰۹:۳۵:۱۳|کارهای کینه‌ورزانه و کارهای شر|
|۴|شمس|خادم|۰۹:۳۵:۱۴|۱۰:۴۳:۰۶|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|زهره|خادم|۱۰:۴۳:۰۷|۱۱:۵۱:۰۰|خوش یمن است|
|۶|عطارد|خادم|۱۱:۵۱:۰۱|۱۲:۵۸:۵۳|نوشتن، تعویض و عقدالسان|
|۷|قمر|خادم|۱۲:۵۸:۵۴|۱۴:۰۶:۴۶|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|زحل|حاکم|۱۴:۰۶:۴۷|۱۵:۱۴:۴۰|هلاکت دشمن|
|۹|مشتری|خادم|۱۵:۱۴:۴۱|۱۶:۲۲:۳۳|همه کارهای نیکو|
|۱۰|مریخ|خادم|۱۶:۲۲:۳۴|۱۷:۳۰:۲۷|انجام کارهای شر|
|۱۱|شمس|خادم|۱۷:۳۰:۲۸|۱۸:۳۸:۲۰|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|زهره|خادم|۱۸:۳۸:۲۱|۱۹:۴۶:۱۴|برای عزت یافتن|

 
|ساعت شب|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|عطارد|حاکم|۱۹:۴۶:۱۵|۲۰:۳۸:۲۳|قبول حوایج|
|۲|قمر|خادم|۲۰:۳۸:۲۴|۲۱:۳۰:۳۲|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|زحل|خادم|۲۱:۳۰:۳۳|۲۲:۲۲:۴۱|برای غلبه بر امراض|
|۴|مشتری|خادم|۲۲:۲۲:۴۲|۲۳:۱۴:۵۱|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|مریخ|خادم|۲۳:۱۴:۵۲|۰۰:۰۷:۰۰|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|شمس|خادم|۰۰:۰۷:۰۱|۰۰:۵۹:۰۹|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|زهره|خادم|۰۰:۵۹:۱۰|۰۱:۵۱:۱۸|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|عطارد|حاکم|۰۱:۵۱:۱۹|۰۲:۴۳:۲۸|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|قمر|خادم|۰۲:۴۳:۲۹|۰۳:۳۵:۳۷|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|زحل|خادم|۰۳:۳۵:۳۸|۰۴:۲۷:۴۶|تسخیر بزرگان|
|۱۱|مشتری|خادم|۰۴:۲۷:۴۷|۰۵:۱۹:۵۵|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|مریخ|خادم|۰۵:۱۹:۵۶|۰۶:۱۲:۰۵|ایجاد شر و بغض|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: زحل|حاکم شب: عطارد|
|مدت روز: ۱۳:۳۴:۴۱|مدت شب: ۱۰:۲۵:۵۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۶:۲۳|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۹:۲۴|

 
 
 
|ساعت روز|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|زحل|حاکم|۰۶:۱۱:۳۴|۰۸:۰۷:۵۶|
|نیم چاشت|مشتری|خادم|۰۸:۰۷:۵۷|۱۰:۰۴:۱۹|
|قریب زوال|مریخ|خادم|۱۰:۰۴:۲۰|۱۲:۰۰:۴۲|
|ظهر|شمس|خادم|۱۲:۰۰:۴۳|۱۳:۵۷:۰۵|
|میان دو نماز|زهره|خادم|۱۳:۵۷:۰۶|۱۵:۵۳:۲۸|
|نماز عصر|عطارد|خادم|۱۵:۵۳:۲۹|۱۷:۴۹:۵۱|
|اخر روز|قمر|خادم|۱۷:۴۹:۵۲|۱۹:۴۶:۱۴|

 
|ساعت شب|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|عطارد|حاکم|۱۹:۴۶:۱۵|۲۱:۱۵:۳۸|
|وقت خفتن|قمر|خادم|۲۱:۱۵:۳۹|۲۲:۴۵:۰۲|
|میان شب|زحل|خادم|۲۲:۴۵:۰۳|۰۰:۱۴:۲۷|
|نصف شب گذشته|مشتری|خادم|۰۰:۱۴:۲۸|۰۱:۴۳:۵۱|
|بانگ مرغ|مریخ|خادم|۰۱:۴۳:۵۲|۰۳:۱۳:۱۶|
|صبح کاذب|شمس|خادم|۰۳:۱۳:۱۷|۰۴:۴۲:۴۰|
|صبح صادق|زهره|خادم|۰۴:۴۲:۴۱|۰۶:۱۲:۰۵|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## موقعیت کواکب در نشان‌ها هنگام طلوع آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="صورت فلکی" >}}
\
موقعیت کواکب بر مبنای محاسبات صورت فلکی در هنگام طلوع آفتاب

|کوکب|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|برگشتی| "۲۶ '۳۱ ۲۳°|جَدْی|سَعدُ بُلعَ|شمس|
|♃ مشتری|مستقیم| "۴۴ '۳۹ ۸°|حوت|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|زحل|
|♂ مریخ|مستقیم| "۱۸ '۱۲ ۱۲°|حَمَل|شَرَطَين|شمس|
|☉ شمس|مستقیم| "۲۷ '۱۳ ۰°|سَرَطان|نَثره|زهره|
|♀ زهره|مستقیم| "۵۵ '۲ ۶°|جَوزا|هَنعه|مشتری|
|☿ عطارد|مستقیم| "۸ '۱۹ ۷°|سَرَطان|نَثره|زهره|
|☾ قمر|مستقیم| "۱۲ '۴۱ ۲۸°|حَمَل|ثُرَيَا|زهره|


|کوکب|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|زحل|زحل|عطارد|مشتری|
|♃ مشتری|زهره|مشتری|مشتری|زهره|
|♂ مریخ|عطارد|زهره|شمس|مشتری|
|☉ شمس|مریخ|مریخ|قمر|زحل|
|♀ زهره|مشتری|عطارد|عطارد|شمس|
|☿ عطارد|زهره|مشتری|قمر|زحل|
|☾ قمر|زحل|زحل|مشتری|زحل|


|کوکب|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|عطارد|شمس|زهره|شمس|زهره|
|♃ مشتری|شمس|عطارد|عطارد|قمر|مشتری|
|♂ مریخ|زهره|قمر|شمس|شمس|مریخ|
|☉ شمس|قمر|قمر|قمر|قمر|قمر|
|♀ زهره|قمر|مریخ|شمس|شمس|عطارد|
|☿ عطارد|زحل|عطارد|عطارد|قمر|قمر|
|☾ قمر|مشتری|مشتری|مشتری|قمر|زحل|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="بروجی" >}}
\
موقعیت کواکب بر مبنای محاسبات بروجی در هنگام طلوع آفتاب

|کوکب|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|برگشتی| "۲۶ '۳۱ ۲۳°|دَلو|فَرغُ دَلُو مُقدِم|قمر|
|♃ مشتری|مستقیم| "۴۴ '۳۹ ۸°|حَمَل|شَرَطَين|مریخ|
|♂ مریخ|مستقیم| "۱۸ '۱۲ ۱۲°|ثَور|دَبَرَان|قمر|
|☉ شمس|مستقیم| "۲۷ '۱۳ ۰°|اَسَد|جَبهه|زحل|
|♀ زهره|مستقیم| "۵۵ '۲ ۶°|سَرَطان|نَثره|زهره|
|☿ عطارد|مستقیم| "۸ '۱۹ ۷°|اَسَد|جَبهه|زحل|
|☾ قمر|مستقیم| "۱۲ '۴۱ ۲۸°|ثَور|هَقعه|زحل|


|کوکب|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مریخ|مشتری|زهره|عطارد|
|♃ مشتری|زهره|زهره|مریخ|مریخ|
|♂ مریخ|عطارد|عطارد|عطارد|عطارد|
|☉ شمس|مشتری|زحل|شمس|زهره|
|♀ زهره|مریخ|مشتری|قمر|زحل|
|☿ عطارد|زهره|عطارد|شمس|زهره|
|☾ قمر|مریخ|مریخ|زحل|زهره|


|کوکب|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|عطارد|زهره|مریخ|قمر|مریخ|
|♃ مشتری|زهره|عطارد|قمر|شمس|مریخ|
|♂ مریخ|قمر|مریخ|عطارد|قمر|زهره|
|☉ شمس|شمس|مریخ|شمس|شمس|شمس|
|♀ زهره|زحل|شمس|عطارد|قمر|قمر|
|☿ عطارد|زهره|عطارد|زهره|شمس|شمس|
|☾ قمر|شمس|عطارد|مریخ|شمس|زحل|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

---
نام‌های دیگر: Bastak, Lastak, bstk, lastak, Бастак, بستک, لَستَک

---